Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/asyncio-future.po
Languages: ja

source: Futures
ja: Future

source: **Source code:** :source:`Lib/asyncio/futures.py`, :source:`Lib/asyncio/base_futures.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/asyncio/futures.py`, :source:`Lib/asyncio/base_futures.py`

source: *Future* objects are used to bridge **low-level callback-based code** with high-level async/await code.
ja: *Future* オブジェクトは **低水準のコールバックベースのコード** と高水準の async/await コードとの間を橋渡しします。

source: Future Functions
ja: Future の関数

source: Return ``True`` if *obj* is either of:
ja: オブジェクト *obj* が下記のいずれかであれば ``True`` を返します:

source: an instance of :class:`asyncio.Future`,
ja: :class:`asyncio.Future` クラスのインスタンス

source: an instance of :class:`asyncio.Task`,
ja: :class:`asyncio.Task` クラスのインスタンス

source: a Future-like object with a ``_asyncio_future_blocking`` attribute.
ja: ``_asyncio_future_blocking`` 属性を持った Future 的なオブジェクト

source: Return:
ja: 下記のいずれかを返します:

source: *obj* argument as is, if *obj* is a :class:`Future`, a :class:`Task`, or a Future-like object (:func:`isfuture` is used for the test.)
ja: *obj* が :class:`Future` オブジェクト、 :class:`Task` オブジェクト、または Future 的なオブジェクト (:func:`isfuture` 関数を使って検査します) である場合には *obj* そのもの

source: a :class:`Task` object wrapping *obj*, if *obj* is a coroutine (:func:`iscoroutine` is used for the test); in this case the coroutine will be scheduled by ``ensure_future()``.
ja: 引数 *obj* がコルーチンである (:func:`iscoroutine` 関数を使って検査します) 場合には *obj* をラップした :class:`Task` オブジェクト; この場合コルーチンは ``ensure_future()`` によりスケジュールされます。

source: a :class:`Task` object that would await on *obj*, if *obj* is an awaitable (:func:`inspect.isawaitable` is used for the test.)
ja: 引数 *obj* が awaitable である (:func:`inspect.isawaitable` 関数を使って検査します) 場合には *obj* を await する :class:`Task` オブジェクト

source: If *obj* is neither of the above a :exc:`TypeError` is raised.
ja: 引数 *obj* が上記のいずれにもあてはまらない場合は :exc:`TypeError` 例外を送出します。

source: See also the :func:`create_task` function which is the preferred way for creating new Tasks.
ja: Task を生成するより好ましい方法である :func:`create_task` 関数も参照してください。

source: The function accepts any :term:`awaitable` object.
ja: この関数はどんな :term:`awaitable` なオブジェクトでも受け入れるようになりました。

source: Wrap a :class:`concurrent.futures.Future` object in a :class:`asyncio.Future` object.
ja: :class:`concurrent.futures.Future` オブジェクトを :class:`asyncio.Future` オブジェクトでラップします。

source: Future Object
ja: Future オブジェクト

source: A Future represents an eventual result of an asynchronous operation. Not thread-safe.
ja: Future は非同期処理の最終結果を表すクラスです。スレッドセーフではありません。

source: Typically Futures are used to enable low-level callback-based code (e.g. in protocols implemented using asyncio :ref:`transports <asyncio-transports-protocols>`) to interoperate with high-level async/await code.
ja: 典型的には、 Future は低水準のコールバックベースのコード (たとえば asyncio の :ref:`transports <asyncio-transports-protocols>` を使って実装されたプロトコル) が高水準の async/await と相互運用することを可能にするために利用されます。

source: The rule of thumb is to never expose Future objects in user-facing APIs, and the recommended way to create a Future object is to call :meth:`loop.create_future`. This way alternative event loop implementations can inject their own optimized implementations of a Future object.
ja: 経験則は Future オブジェクトをユーザー向けの API であらわに利用しないことです。推奨される Future オブジェクトの生成方法は :meth:`loop.create_future` を呼び出すことです。これによりイベントループの代替実装は、自身に最適化された Future オブジェクトの実装を合わせて提供することができます。

source: Added support for the :mod:`contextvars` module.
ja: :mod:`contextvars` モジュールのサポートを追加。

source: Return the result of the Future.
ja: Future の結果を返します。

source: If the Future is *done* and has a result set by the :meth:`set_result` method, the result value is returned.
ja: Future が *完了* していて、 :meth:`set_result` メソッドにより設定された結果を持っている場合は結果の値を返します。

source: If the Future is *done* and has an exception set by the :meth:`set_exception` method, this method raises the exception.
ja: Future が *完了* していて、 :meth:`set_exception` メソッドにより設定された例外を持っている場合はその例外を送出します。

source: If the Future has been *cancelled*, this method raises a :exc:`CancelledError` exception.
ja: Future が *キャンセルされた* 場合、このメソッドは :exc:`CancelledError` 例外を送出します。

source: If the Future's result isn't yet available, this method raises a :exc:`InvalidStateError` exception.
ja: Future の結果が未設定の場合、このメソッドは :exc:`InvalidStateError` 例外を送出します。

source: Mark the Future as *done* and set its result.
ja: Future を *完了* とマークし、結果を設定します。

source: Raises a :exc:`InvalidStateError` error if the Future is already *done*.
ja: Future がすでに *完了* している場合 :exc:`InvalidStateError` 例外を送出します。

source: Mark the Future as *done* and set an exception.
ja: Future を *完了* とマークし、例外を設定します。

source: Return ``True`` if the Future is *done*.
ja: Future が *完了* しているなら ``True`` を返します。

source: A Future is *done* if it was *cancelled* or if it has a result or an exception set with :meth:`set_result` or :meth:`set_exception` calls.
ja: Future は *キャンセルされた* か、または :meth:`set_result` メソッドや :meth:`set_exception` メソッドの呼び出しにより結果や例外が設定された場合に *完了* とみなされます。

source: Return ``True`` if the Future was *cancelled*.
ja: Future が *キャンセルされた* 場合に ``True`` を返します。

source: The method is usually used to check if a Future is not *cancelled* before setting a result or an exception for it::
ja: 通常の場合、このメソッドは Future に処理結果や例外を設定する前に Future が *キャンセルされていない* ことを確認するために使用されます::

source: Add a callback to be run when the Future is *done*.
ja: Future が *完了* したときに実行されるコールバックを追加します。

source: The *callback* is called with the Future object as its only argument.
ja: *callback* は Future オブジェクトだけを引数にとって呼び出されます。

source: If the Future is already *done* when this method is called, the callback is scheduled with :meth:`loop.call_soon`.
ja: このメソッドが呼び出される時点ですでに Future が *完了* している場合、コールバックは :meth:`loop.call_soon` メソッドによりスケジュールされます。

source: An optional keyword-only *context* argument allows specifying a custom :class:`contextvars.Context` for the *callback* to run in. The current context is used when no *context* is provided.
ja: オプションのキーワード引数 *context* を使って、コールバック*callback* を実行する際のコンテキスト :class:`contextvars.Context` を設定することができます。コンテキスト *context* が指定されない場合は現在のコンテキストが使われます。

source: :func:`functools.partial` can be used to pass parameters to the callback, e.g.::
ja: コールバックにパラメータを渡すには、次の例のように :func:`functools.partial` を使うことができます::

source: The *context* keyword-only parameter was added. See :pep:`567` for more details.
ja: キーワード引数 *context* が追加されました。詳細は :pep:`567` を参照してください。

source: Remove *callback* from the callbacks list.
ja: コールバックリストから *callback* を削除します。

source: Returns the number of callbacks removed, which is typically 1, unless a callback was added more than once.
ja: 削除されたコールバックの数を返します。コールバックが複数回追加されていない限り、通常は1が返ります。

source: Cancel the Future and schedule callbacks.
ja: Future をキャンセルし、コールバックをスケジュールします。

source: If the Future is already *done* or *cancelled*, return ``False``. Otherwise, change the Future's state to *cancelled*, schedule the callbacks, and return ``True``.
ja: Future がすでに *完了* または *キャンセル* された場合、 ``False`` を返します。そうでない場合 Future の状態を *キャンセル* に変更した上でコールバックをスケジュールし、 ``True`` を返します。

source: Return the exception that was set on this Future.
ja: この Future オブジェクトに設定された例外を返します。

source: The exception (or ``None`` if no exception was set) is returned only if the Future is *done*.
ja: 例外 (または例外が設定されていないときは ``None``) は Future が *完了* している場合のみ返されます。

source: If the Future isn't *done* yet, this method raises an :exc:`InvalidStateError` exception.
ja: Future が *未完了* の場合、このメソッドは :exc:`InvalidStateError` 例外を送出します。

source: Return the event loop the Future object is bound to.
ja: Future オブジェクトが束縛されているイベントループを返します。

source: This example creates a Future object, creates and schedules an asynchronous Task to set result for the Future, and waits until the Future has a result::
ja: この例は Future オブジェクトを生成し、Future に結果を設定するための非同期タスクを生成してスケジュールし、そして Future に結果が設定されるまで待機します::

source: The Future object was designed to mimic :class:`concurrent.futures.Future`. Key differences include:
ja: Future オブジェクトは :class:`concurrent.futures.Future` を模倣してデザインされました。両者の重要な違いは以下の通りです:

source: unlike asyncio Futures, :class:`concurrent.futures.Future` instances cannot be awaited.
ja: asyncio の Futures と異なり、 :class:`concurrent.futures.Future` インスタンスは待ち受けできません。

source: :meth:`asyncio.Future.result` and :meth:`asyncio.Future.exception` do not accept the *timeout* argument.
ja: :meth:`asyncio.Future.result` と :meth:`asyncio.Future.exception` は *timeout* 引数を取りません。

source: :meth:`asyncio.Future.result` and :meth:`asyncio.Future.exception` raise an :exc:`InvalidStateError` exception when the Future is not *done*.
ja: :meth:`asyncio.Future.result` と :meth:`asyncio.Future.exception` は Future が *未完了* の場合に :exc:`InvalidStateError` 例外を送出します。

source: Callbacks registered with :meth:`asyncio.Future.add_done_callback` are not called immediately. They are scheduled with :meth:`loop.call_soon` instead.
ja: :meth:`asyncio.Future.add_done_callback` メソッドによって登録されたコールバックは、即座に呼び出されません。代わりにコールバックは :meth:`loop.call_soon` によりスケジュールされます。

source: asyncio Future is not compatible with the :func:`concurrent.futures.wait` and :func:`concurrent.futures.as_completed` functions.
ja: asyncio の Future は :func:`concurrent.futures.wait` および :func:`concurrent.futures.as_completed` との互換性がありません。

source: :meth:`asyncio.Future.cancel` accepts an optional ``msg`` argument, but :func:`concurrent.futures.cancel` does not.
ja: :meth:`asyncio.Future.cancel` メソッドはオプションの ``msg`` 引数を指定できますが、 :func:`concurrent.futures.cancel` では指定することはできません。
